<!-- $theme: gaia -->
<!-- page_number: true -->


# ネットワーク 第1回
## Naganeo Takahito

---
# ネットワークとは何か？

- 一般的には？
	- 物流、電話網、交通、血管や神経etc...

- 共通点：「**網**」「**運ぶ**」
- ネットワークとは
	- 何かと何かが、何かによって網状に繋がって、何かを運ぶこと。

---

# コンピュータ視点で捉えると

- コンピュータとコンピュータがケーブルで網状に繋がって、データを運ぶ。
- これが「コンピュータ・ネットワーク」と呼ばれる。

---
# ネットワークの歴史
## スニーカーネットワーク

- メディアに保存したデータを人間が運ぶ
	- 文書を印刷したい！
	- →USBメモリにデータを入れプリンタまで歩く
	- バージョン管理が困難
	- リクエスト集中で混乱
	- ﾌﾟﾘﾝﾀ大量購入 → 破産
	- リソースの無駄が発生する

---
# ネットワークの進化
## LAN
- Local Area Networkの略
- 比較的狭い範囲で通信可能なネットワーク
	- 家庭、企業の1フロアetc...
- LAN内の全員がリソースを共有しあう
	- リソース＝プリンタ、データetc...

---
# LAN
- **高速**な接続を提供
	- 一般的に、1秒間に10Mビット(10Mbps)
	- 10メガビット＝1,000,000ビット
半角英数文字1つ＝1バイト＝8ビット
→10Mbps＝1秒に125,000バイト＝125,000文字
→すごい
- **高品質**な接続を提供
	- 近距離通信な分、ノイズが少ない

- LAN内のデバイスは**いつでも**LAN内の他のデバイスと接続できる。
- 
---
# ネットワークの進化
## WAN
- Wide Area Networkの略
- LANとLANを繋いでデータを送受信
- 何で繋ぐ？

---
# ネットワークの進化
## WAN
- Wide Area Networkの略
- LANとLANを繋いでデータを送受信
- 何で繋ぐ？→通信事業者にケーブルを借りる
- いつでも他のデバイスに接続できる**とは限らない**
	- 通信事業者との契約による(従量課金etc...)


---
# ネットワーク用語
## プロトコル

- 通信を行う際に使用する**ルール**のこと
- 日常の中のプロトコル
	- 日本語を話す
	- 「あれ取って」の「あれ」は○○

- TCP/IP
	- インターネットワークで利用されるプロトコル

---
# ネットワーク用語
## 帯域幅

- 本意：使用できる周波数の幅
- ケーブルの性能・規格を説明するときに使う言葉
- 転じて、**データ転送速度**
- 単位：bps

---
# ネットワーク用語
## 帯域幅

- 「道路の幅」みたいなもの

道幅が広い
→車両がたくさん通れる
→車両運搬測度が速い！

帯域幅が広い
→データがたくさん通れる
→データ転送速度が速い！

---
# ネットワーク用語
## 帯域幅

- 使用例
	- 「このデータは大きいから、帯域幅を使う」
		- 道路2車線分の大きい車両のイメージ
		- ブロードバンド(<->ナローバンド)

---
# ネットワーク・モデル

- モデル＝統一された規格
	- 使用する機器
	- ケーブルを流れる信号
	- データの表現方法 etc...
- なぜ必要？
	- 規格に合わせて作れば、相互に通信が可能
	- NECと富士通のパソコン同士が通信できない、とかは困る

---
# ネットワーク・モデル

- 各ベンダーは相互通信可能にするためにこのモデルに従う
- ただし、あくまでモデルでしかない

例えるなら...
- ベンダー　＝　画家
- ネットワークモデル　＝　被写体
- 製品　＝　絵画

ベンダー（画家）は相互通信可能なネットワークモデル（被写体）を題材に製品をつくる（絵を描く）

---
# ネットワーク・モデル

- 作成者：ISO(国際基準化機構)
- 名称　：**OSI参照モデル**(ややこしい...)
- 通信機能があるルールに基づいた階層ごとに分かれているモデル

---
# 例

- 郵便ネットワーク：誰かに手紙で意思を伝える


---
# 例

- 郵便ネットワーク：誰かに手紙で意思を伝える

手順
1. 内容を決める
2. 言葉の表現を決める（時候は？敬語？）
3. 封筒に入れ、宛名を書き、切手を貼る
7. 投函→局員が仕分け→バイクで運ぶ

---
# 例

- 郵便ネットワーク：誰かに手紙で意思を伝える

手順
1. 内容を決める（**内容**)
2. 言葉の表現を決める（時候は？敬語？）（**表現**）
3. 封筒に入れ、宛名を書き、切手を貼る（**伝送物**）
7. 投函→局員が仕分け→バイクで運ぶ（**伝送**）

---
# 例

- 郵便ネットワーク：誰かに手紙で意思を伝える

それぞれの段階でルールが必要になる。
|段階|Todo|ルール|
|:--:|:--:|:--:|
|内容|伝えたいことを考える|明瞭に・簡潔に|
|表現|手紙に書く|公用語・文語文で|
|伝送物|便箋・封筒・宛名|定型郵便・楷書で|
|伝送|局員・トラック|宛先への経路決定|

---
# OSI参照モデル・7つの層
||||
|---|:---:|:---:|
|第7層|アプリケーション層|Application Layer|
|第6層|プレゼンテーション層|Presentation Layer|
|第5層|セッション層|Session Layer|
|第4層|トランスポート層|Transport Layer|
|第3層|ネットワーク層|Network Layer|
|第2層|データリンク層|Data-Link Layer|
|第1層|物理層|Physical Layer|
名前と順番は死んでも覚える（アプセトネデブ）

---
# それぞれざっと説明
#### アプリケーション層
- ネットワークサービスそのものを提供する
	- 通信可能かどうか判断する層
#### プレゼンテーション層
- データの形式(使う言語)を決定する
#### セッション層
- データの送信、受信のまとまりを管理する層

---
# それぞれざっと説明

#### トランスポート層
- 信頼性の高い通信サービスを保障する
	- エラーを減らす、確実に届けるetc...

#### ネットワーク層
- データ伝送、ルート決定、宛先決定etc...

#### データリンク層
- ケーブルでつながれた機器とのデータ授受の制御

---
# それぞれざっと説明

#### 物理層
- 電気・機械的なルールを決めた層
	- ビット列をどう電気信号に変換するかetc...
	- 結局は電気通信の話に帰着する

---
# OSI参照モデルの意義

- 送信側：第7層から処理を行う。（カプセル化）
- 受信側：第1層から処理を行う。（非カプセル化）
- カプセル化
	- 処理情報(ヘッダ)を付加してデータを”包み込んでいく”こと
- 非カプセル化
	- 付加された処理情報(ヘッダ)を"取り外していく"こと