## 機能
### 画面切り替え機能
- 本サービスは、デスクトップPCおよびスマートフォン端末それぞれに対する画面表示を提供する。
    - 本サービスは、アクセス元の端末を判別し、それぞれに適切な表示を行うよう制御を行う。
### 記事作成機能
- 管理ユーザとしてサインインしたユーザは、本サービスで閲覧可能な記事を登録することができる。
    - 記事本文は、ページ内に埋め込まれたマークダウンエディタへの入力により作成できる。
    - マークダウンエディタへのドラッグ＆ドロップ操作により本文中に画像を埋め込むことができる。
    - 記事編集中に埋め込まれた画像ファイルは一時的な保存用S3バケットにアップロードされる。
    - 記事作成が実際に行われた段階で永続化用S3バケットに再度アップロードされる。その際、最終的に記事に埋め込まれなかった画像ファイルは一時保存用S3バケットから削除される。
    - カテゴリ分けとして、記事にタグを複数個紐づけることができる。
### 記事編集機能
- 管理ユーザとしてサインインしたユーザは、本サービスに登録した記事を編集することができる。
    - 管理ユーザは、単一の記事が表示された画面において、記事を編集できる。
    - 記事本文は、ページ内に埋め込まれたマークダウンエディタへの入力により作成できる。
    - マークダウンエディタへのドラッグ＆ドロップ操作により本文中に画像を埋め込むことができる。
    - 記事編集中に埋め込まれた画像ファイルは一時的な保存用S3バケットにアップロードされる。
    - 記事作成が実際に行われた段階で永続化用S3バケットに再度アップロードされる。その際、最終的に記事に埋め込まれなかった画像ファイルは一時保存用S3バケットから削除される。
    - 編集により削除された画像ファイルは永続化用S3バケットから削除される。
    - カテゴリ分けとして、記事にタグを複数個紐づけることができる。
### 記事削除機能
- 管理ユーザとしてサインインしたユーザは、本サービスに登録した記事を削除することができる。
### 記事表示機能
- 本サービスにアクセスした任意のユーザは、本サービスに登録された記事を閲覧することができる。
### 記事一覧表示機能
- 本サービスにアクセスした任意のユーザは、本サービスに登録された記事の一覧を閲覧することができる。
### 記事検索機能
- 本サービスにアクセスした任意のユーザは、キーワードを入力することにより、本サービスに登録された記事を検索することができる。また、検索にヒットした記事のうち特定の記事を選び閲覧することができる。
### サインアップ機能
- 本サービスにアクセスした任意のユーザは、本サービスの一般ユーザとしてサインアップを行うことができる。サインアップに必要な情報は以下の通り：
    - ユーザ名
    - ニックネーム
    - メールアドレス
    - パスワード
### サインイン機能
- 本サービスにサインアップしたユーザは、本サービスのユーザとしてサインインできる。
### コメント追加機能
- 本サービスにサインインしたユーザは、登録された任意の記事に対してコメントを追加することができる。
### コメント編集機能
- 本サービスにサインインしたユーザは、自身の登録したコメントを編集することができる。
### コメント削除機能
- 本サービスにサインインしたユーザは、自身の登録したコメントを削除することができる。
